E.
Aí nós temos a famosa
provisão para crédito e liquidação duvidosa
ou como os mais experientes se conhecem como PCD,
né?
Como PDD,
Provisão de devedores duvidosos é a mesma coisa.
Só que agora um nome
muito mais romântico,
muito mais pompudo da provisão
para crepe e liquidação duvidosa é bacana,
sem problema.
sumiram dos balanços quando
né?
Se tornaram indedutível.
eh Há muitos anos atrás.
2030 anos é
provisão que você fazia,
né?
três por cento
é dedutível até três por cento.
Depois a Receita Federal baixou para um e meio
e depois ela tirou isso.
Então tem uma regra para ser dedutível.
Mas eu já expliquei pra vocês.
Nós não devemos nos preocupar se é dedutível ou não.
Quando eu tô fazendo contabilidade,
eu tenho que me preocupar com societário.
Se eu estou fazendo uma provisão
para liquidação de crédito duvidoso,
porque eu tenho dúvida se eu vou receber ou não.
Então eu preciso ajustar o meu resultado,
não tá errado.
Agora.
Depois eu vou analisar se é dedutível ou não depende do regime tributário perfeito,
Então essa é a PCD.
Aí,
né?
As perdas no recebimento de crédito decorrente da
atividade da pessoa jí poderão ser deduzidos como despesa
pra fisio lucro real se né?
Aí nós temos lá
em relação aos quais tem havido declaração de souveste do devedor
e sem ter se mado Faliu,
né?
L decretou a falência.
Então aí ela passa a ser dentro do t
Tá lá na sua normativa
1700 artigo 71.
Ou então,
sem garantia de valor,
tem um regramento,
né?
Até 15000 BRL por operação vencida há mais de seis meses,
independentemente de ter colocado no Serasa,
no cartório,
no Cadinha essas coisas toda,
né?
Então,
independente de começar processos judiciais
acima de 15 até 100000 por operação vencida há mais de um ano.
Aí já sobe para o ano,
independente também se iniciado processos judiciais e cobrança,
advogados et cetera,
né?
Superior a 100000 vencido há mais de um ano,
desde que aí sim,
iniciado e mantido os procedimentos judiciais.
Então que documentação comprobatória.
Eu entrei na Justiça para cobrar os meus acima de 100000
e desde que vencido acima de um ano
perfeito,
aí será dedutível.
São sempre dedutível.
Tá
perfeito que só vai impactar a empresa distributada pelo lucro real.
As demais não haverá impacto de mim.
Porque tributa receita e não é o resultado,
não é.
Depois
com garantias descidas
mais de dois anos,
com garantia até 50000 por operação,
independente também de iniciados os procedimentos de cobrança
superior a 50 por operação,
desde que iniciado e mantido
a cobrança perfeito.
Enquanto o devedor declarado falido,
a pessoa jurica inconcordada da recuperação judicial relativamente a parcela.
que exceder o valor que s- que
que esta tenha se comprometido a pagar
perfeito
Então.
Sla regra
pra saber se é dedutível ou não.
Se não
tudo em dedutível,
mas eu preciso fazer
pra ajustar,
né?
um detalhe importante
que muitas vezes,
como a gente explica para o empresário,
pode gerar dúvida.
significa que ele tá pagando o imposto a maior por ser dedico não.
Quando você adiciona na parte A do Lor,
você está eliminando o efeito porque você jogou lá 1000 com despesa,
diminuiu o lucro.
Só que esse 1000 não é despesa pra fins do imposto de renda.
Então você adiciona na na parte A do,
então
1000 negativo com 1000 positivo 0.
Você não tá aumentando a sua tributação.
Obviamente ele não é dedutivo,
por isso que você vai pagar imposto sobre os valores.
Tá Cê não pode usar essa artimanha pra diminuir o lucro,
não
Porque,
né?
Não faz parte do negócio perfeito.